1. Денежной единицей в Российской Федерации является рубль. Денежная эмиссия
   осуществляется исключительно Центральным банком Российской Федерации.
   Введение и эмиссия других денег в Российской Федерации не допускаются.

2. Защита и обеспечение устойчивости рубля — основная функция Центрального банка
   Российской Федерации, которую он осуществляет независимо от других органов
   государственной власти.

3. Система налогов, взимаемых в федеральный бюджет, и общие принципы
   налогообложения и сборов в Российской Федерации устанавливаются федеральным
   законом.

4. Государственные займы выпускаются в порядке, определяемом федеральным
   законом, и размещаются на добровольной основе.

5. Председатель Центрального банка Российской Федерации назначается
   Государственной Думой большинством голосов от общего числа депутатов по
   представлению Председателя Правительства Российской Федерации, согласованному
   с Президентом Российской Федерации, на срок восемь лет. Одно и то же лицо не
   может занимать должность Председателя Центрального банка повторно.
   Освобождение Председателя Центрального банка от должности до истечения срока
   его полномочий допускается исключительно:

а) по личному заявлению об отставке;

б) на основании обвинительного приговора суда, вступившего в законную силу, о
   совершении тяжкого или особо тяжкого преступления;

в) совместным решением Сената и Государственной Думы, принятым большинством не
   менее чем двух третей голосов от общего числа в каждой палате, по основаниям
   грубого нарушения должностных обязанностей, установленных заключением
   Конституционного Суда Российской Федерации.

6. Изменение методологии исчисления индекса потребительских цен, применяемого в
   целях статей 124 (часть 1), 132 (часть 5) и 136 (часть 7) настоящей
   Конституции, производится Советом директоров Центрального банка Российской
   Федерации решением, принятым большинством не менее чем двух третей его
   членов, после предварительного заключения Счётной палаты Российской Федерации
   и публичного обсуждения сроком не менее шести месяцев.
