1. Президент Российской Федерации избирается сроком на пять лет гражданами
   Российской Федерации на основе всеобщего равного и прямого избирательного
   права при тайном голосовании. Выборы проводятся в два тура; во второй тур
   выходят два кандидата, получившие наибольшее число голосов в первом туре.

2. Президентом Российской Федерации может быть избран гражданин Российской
   Федерации не моложе 40 лет, постоянно проживающий в Российской Федерации не
   менее 10 лет, не имеющий и не имевший гражданства иностранного государства.

3. Одно и то же лицо не может занимать должность Президента Российской Федерации
   более одного срока.

4. Любая поправка к настоящей Конституции, изменяющая продолжительность срока
   полномочий Президента Российской Федерации либо ограничение по числу сроков,
   в течение которых одно и то же лицо может занимать эту должность, не
   применяется к лицу, занимающему или занимавшему должность Президента
   Российской Федерации на момент внесения поправки. Положения настоящей части,
   части 1 настоящей статьи в части, касающейся срока полномочий Президента
   Российской Федерации, и части 3 настоящей статьи не подлежат изменению,
   признанию утратившими силу или приостановлению их действия в порядке,
   установленном для глав 3—7 и 9 настоящей Конституции; их пересмотр возможен
   только в порядке, установленном для глав 1, 2 и 10 настоящей Конституции, и
   подлежит обязательному всенародному голосованию.

5. Лицо, занимавшее должность Президента Российской Федерации, не вправе в
   течение восьми лет после прекращения полномочий занимать любую публичную
   должность, замещаемую путём избрания или назначения на федеральном уровне, в
   том числе Председателя Правительства Российской Федерации, заместителя
   Председателя Правительства, федерального министра, руководителя федерального
   органа исполнительной власти, Председателя любой палаты Федерального
   Собрания, депутата Государственной Думы, сенатора, руководителя силового
   ведомства. В течение указанного срока такое лицо также не вправе возглавлять
   политическую партию, общественное движение, фонд или иное некоммерческое
   объединение, ведущее политическую деятельность, руководить государственной
   корпорацией или государственной компанией, быть председателем совета
   директоров такой корпорации или компании, состоять в государственных советах,
   координационных или совещательных органах при Президенте Российской
   Федерации, Правительстве Российской Федерации, палатах Федерального Собрания,
   замещать любую должность в Администрации Президента Российской Федерации.

6. Порядок выборов Президента Российской Федерации определяется федеральным
   законом.
