1. Президент Российской Федерации издаёт указы и распоряжения исключительно на
   основании и во исполнение настоящей Конституции и федеральных законов.

2. Указы и распоряжения Президента Российской Федерации, содержащие нормативные
   предписания общего действия, не допускаются. Указы и распоряжения,
   ограничивающие права и свободы человека и гражданина или устанавливающие
   новые юридические обязанности, не имеют юридической силы.

3. Указы и распоряжения Президента Российской Федерации, за исключением актов о
   созыве и роспуске палат Федерального Собрания в случаях, прямо
   предусмотренных настоящей Конституцией, актов о направлении посланий
   парламенту, актов о назначении референдума, актов о помиловании, актов о
   государственных наградах и почётных званиях, подлежат контрсигнатуре
   Председателя Правительства Российской Федерации либо профильного федерального
   министра. Указ или распоряжение, не подписанные в порядке контрсигнатуры, не
   подлежат официальному опубликованию и не имеют юридической силы.

4. Указы и распоряжения Президента Российской Федерации обязательны для
   исполнения на всей территории Российской Федерации, за исключением случаев,
   предусмотренных частью 2 настоящей статьи.

5. Указы и распоряжения Президента Российской Федерации не должны противоречить
   Конституции Российской Федерации и федеральным законам.

6. Президент Российской Федерации не вправе отменять постановления и
   распоряжения Правительства Российской Федерации. Вопрос о соответствии актов
   Правительства Российской Федерации настоящей Конституции и федеральным
   законам разрешается Конституционным Судом Российской Федерации по запросу
   Президента Российской Федерации, не менее одной пятой депутатов
   Государственной Думы либо не менее одной пятой сенаторов.
