1. Поправки к главам 3—7 настоящей Конституции принимаются в порядке,
   предусмотренном для принятия федерального конституционного закона, и вступают
   в силу после их одобрения органами законодательной власти не менее чем двух
   третей субъектов Российской Федерации.

2. Поправки к главе 9 настоящей Конституции принимаются в порядке,
   предусмотренном частью 1 настоящей статьи, и вступают в силу после
   обязательного всенародного голосования. Положения статьи 134 настоящей
   Конституции, а равно положения частей 1 и 2 статьи 135 настоящей Конституции
   пересматриваются исключительно в порядке статьи 139 настоящей Конституции.

3. Положения главы 8 настоящей Конституции пересматриваются исключительно в
   порядке статьи 139 настоящей Конституции.

4. Каждый закон Российской Федерации о поправке к настоящей Конституции содержит
   поправки только к одной статье настоящей Конституции либо к нескольким
   статьям, связанным между собой единым предметом регулирования. Соединение в
   одном законе о поправке норм, не связанных между собой единым предметом
   регулирования, не допускается. Соблюдение требований настоящей части
   устанавливается Конституционным Судом Российской Федерации в порядке
   предварительного конституционного контроля, предусмотренного статьёй 125
   (часть 6, пункт «з») настоящей Конституции.

5. Между внесением законопроекта о поправке к настоящей Конституции в
   Государственную Думу и его принятием в первом чтении должно пройти не менее
   шести месяцев. В течение этого срока законопроект подлежит обязательному
   публичному обсуждению; порядок такого обсуждения устанавливается федеральным
   конституционным законом. Закон Российской Федерации о поправке к настоящей
   Конституции не может быть принят в первом чтении Государственной Думой в
   течение двенадцати месяцев со дня начала её работы после очередных выборов
   депутатов Государственной Думы, а также в течение шести месяцев,
   предшествующих дню очередных выборов депутатов Государственной Думы.

6. Внесение, рассмотрение и принятие поправок к настоящей Конституции в период
   действия военного либо чрезвычайного положения на всей территории Российской
   Федерации либо в её части не допускаются.

7. Принятые поправки к настоящей Конституции вступают в силу не ранее чем через
   тридцать дней со дня их официального опубликования.
