1. При коллизии норм глав 3—9 настоящей Конституции с нормами глав 1 и 2
   настоящей Конституции применяются нормы глав 1 и 2. Норма глав 3—9,
   противоречащая принципам глав 1 и 2 настоящей Конституции, признаётся
   Конституционным Судом Российской Федерации не имеющей юридической силы
   независимо от порядка её принятия.

2. Действие положений настоящей Конституции либо отдельных её норм не может быть
   приостановлено, ограничено либо изменено в порядке, отличном от
   установленного настоящей главой. Федеральный закон, федеральный
   конституционный закон, акт главы государства или Правительства Российской
   Федерации, приостанавливающий, ограничивающий либо изменяющий действие
   положений настоящей Конституции, не имеет юридической силы.

3. Толкование положений настоящей Конституции Конституционным Судом Российской
   Федерации, иными органами государственной власти и должностными лицами не
   может сужать объём конституционно установленных прав, свобод и гарантий по
   сравнению с их буквальным смыслом. Сомнения в объёме конституционно
   установленных прав, свобод и гарантий толкуются в пользу их расширительного
   применения.

4. Закон Российской Федерации о поправке к настоящей Конституции, направленный
   на устранение либо существенное ограничение защитных конструкций,
   установленных частями 4, 5 и 6 статьи 140, статьями 65, 75 (части 5, 6), 81
   (части 3—5), 88 (части 2, 2.1, 3), 93 (часть 4), 95 (часть 4), 102 (часть
   4.1), 121, 125 (часть 3), 126 (часть 3), 127 (часть 3), 128 (часть 7), 130,
   139 (часть 3) настоящей Конституции, может быть принят исключительно в
   порядке статьи 139 настоящей Конституции.

5. Поправка к настоящей Конституции, формально не затрагивающая защитные
   конструкции, перечисленные в части 4 настоящей статьи, но имеющая своим
   прямым последствием изменение объёма, порядка применения, гарантий либо
   процедуры реализации таких конструкций, может быть принята исключительно в
   порядке статьи 139 настоящей Конституции. Наличие такого последствия
   устанавливается Конституционным Судом Российской Федерации в порядке
   обязательного предварительного конституционного контроля, предусмотренного
   статьёй 125 (часть 6, пункт «з») настоящей Конституции.
