1. Местное самоуправление в Российской Федерации обеспечивает самостоятельное
   решение населением вопросов местного значения, владение, пользование и
   распоряжение муниципальной собственностью.

2. Местное самоуправление осуществляется гражданами путём референдума, прямых
   выборов органов местного самоуправления и их должностных лиц, других форм
   прямого волеизъявления, а также через избираемые ими органы местного
   самоуправления.

3. Органы местного самоуправления не входят в систему органов государственной
   власти и не образуют с ней единую систему публичной власти. Деятельность
   органов местного самоуправления по вопросам местного значения не может быть
   подчинена либо координирована органами государственной власти Российской
   Федерации либо органами государственной власти субъектов Российской
   Федерации. Включение органов местного самоуправления в единую систему
   публичной власти, установление иерархической подчинённости главы
   муниципального образования высшему должностному лицу субъекта Российской
   Федерации либо федеральному органу исполнительной власти, дача обязательных
   методических указаний по вопросам местного значения не допускаются.
   Государственный контроль за деятельностью органов местного самоуправления
   осуществляется исключительно в формах судебного и прокурорского надзора и
   только по вопросам соответствия настоящей Конституции и закону.

4. Общие принципы организации местного самоуправления устанавливаются настоящей
   Конституцией и федеральным конституционным законом. Положения федерального
   закона, закона субъекта Российской Федерации либо подзаконного нормативного
   акта, регулирующие вопросы местного значения, структуру и полномочия органов
   местного самоуправления, порядок их формирования, кадровые требования к
   выборным должностным лицам местного самоуправления, не могут устанавливать
   ограничения, выходящие за пределы, установленные федеральным конституционным
   законом.
