1. Председатель Правительства Российской Федерации избирается Государственной
   Думой большинством голосов от общего числа депутатов.

2. После выборов Государственной Думы либо после прекращения полномочий
   Правительства Президент Российской Федерации после консультаций с фракциями
   Государственной Думы в течение четырнадцати дней вносит в Государственную
   Думу кандидатуру Председателя Правительства.

3. Государственная Дума рассматривает представленную Президентом Российской
   Федерации кандидатуру в течение семи дней. Если кандидатура не получает
   большинства голосов от общего числа депутатов, Президент Российской Федерации
   в течение семи дней вносит новую кандидатуру.

4. Государственная Дума вправе рассматривать кандидатуру Председателя
   Правительства, выдвинутую фракциями в порядке статьи 109 настоящей
   Конституции, наряду с кандидатурой, представленной Президентом Российской
   Федерации, либо вместо неё в случае бездействия Президента Российской
   Федерации.

5. Президент Российской Федерации в течение семи дней назначает избранного
   Государственной Думой Председателя Правительства. Президент Российской
   Федерации не вправе отказать в назначении избранного Председателя
   Правительства.

6. Председателем Правительства Российской Федерации может быть избран гражданин
   Российской Федерации, достигший 30 лет, постоянно проживающий в Российской
   Федерации не менее десяти лет, не имеющий и не имевший гражданства
   иностранного государства. Председатель Правительства не может быть депутатом
   Государственной Думы или сенатором; на период исполнения полномочий он
   приостанавливает членство в политической партии.

7. Одно и то же лицо не может занимать должность Председателя Правительства
   Российской Федерации более восьми лет в совокупности.

8. Если Государственная Дума в течение девяноста дней после первого заседания
   нового созыва либо после прекращения полномочий Правительства не смогла
   избрать Председателя Правительства, Президент Российской Федерации вправе
   распустить Государственную Думу в порядке статьи 109 настоящей Конституции.
