1. Правительство Российской Федерации является высшим органом исполнительной
   власти Российской Федерации.

2. Правительство Российской Федерации определяет и осуществляет внутреннюю
   политику Российской Федерации; во внешней политике осуществляет полномочия,
   отнесённые настоящей Конституцией к его ведению, и формирует позиции
   Российской Федерации по вопросам международного экономического, торгового,
   климатического, миграционного и иного сотрудничества.

3. Правительство Российской Федерации состоит из Председателя Правительства,
   заместителей Председателя Правительства и федеральных министров.

4. Правительство Российской Федерации ответственно перед Государственной Думой и
   подотчётно ей в порядке, установленном настоящей Конституцией.

5. Создание федеральных органов исполнительной власти, не входящих в систему
   Правительства Российской Федерации, не допускается. Координационные,
   совещательные и иные вспомогательные органы при Президенте Российской
   Федерации не вправе принимать решения, обязательные для федеральных органов
   исполнительной власти, органов государственной власти субъектов Российской
   Федерации или органов местного самоуправления, а также давать им поручения.
   Государственный Совет, если он учреждается федеральным конституционным
   законом, имеет исключительно совещательные полномочия и не входит в систему
   исполнительной власти. Создание на территории Российской Федерации
   федеральных территорий с особым правовым статусом, выводящим их из системы
   федеративного устройства, установленной настоящей Конституцией, не
   допускается.
