1. Председатель Правительства Российской Федерации не позднее четырнадцати дней
   после назначения представляет Государственной Думе на утверждение кандидатуры
   заместителей Председателя Правительства и федеральных министров, а также
   проект структуры федеральных органов исполнительной власти.

2. Государственная Дума рассматривает каждую представленную кандидатуру и
   утверждает её большинством голосов от общего числа депутатов в течение семи
   дней. Структура федеральных органов исполнительной власти утверждается
   Государственной Думой большинством голосов от общего числа депутатов.

3. Президент Российской Федерации в течение семи дней назначает заместителей
   Председателя Правительства и федеральных министров, утверждённых
   Государственной Думой, по представлению Председателя Правительства. Президент
   Российской Федерации не вправе отказать в назначении утверждённого лица.

4. Если Государственная Дума трижды отклоняет одну и ту же представленную
   Председателем Правительства кандидатуру, Председатель Правительства вправе
   назначить лицо исполняющим обязанности заместителя Председателя Правительства
   или федерального министра на срок не более ста двадцати дней. Полномочия
   исполняющего обязанности прекращаются автоматически по истечении указанного
   срока. Повторное назначение того же лица исполняющим обязанности по той же
   должности, а равно назначение исполняющим обязанности по должности,
   замещавшейся в порядке исполнения обязанностей в течение календарного года,
   не допускается. Совмещение Председателем Правительства или его заместителем
   должности федерального министра в порядке исполнения обязанностей не
   допускается. Должности руководителей федеральных органов исполнительной
   власти, ведающих вопросами обороны, безопасности государства, внутренних дел,
   иностранных дел, юстиции, финансов, в порядке исполнения обязанностей не
   замещаются.

5. Изменения структуры федеральных органов исполнительной власти в течение срока
   полномочий Правительства производятся в порядке, установленном частями 1, 2
   настоящей статьи.

6. Заместители Председателя Правительства и федеральные министры не могут иметь
   гражданства иностранного государства, заниматься предпринимательской или иной
   оплачиваемой деятельностью, кроме преподавательской, научной и иной
   творческой деятельности; они обязаны декларировать имущество и источники
   доходов. Декларации заместителей Председателя Правительства и федеральных
   министров публикуются и доступны для общественной проверки.
