1. Правительство Российской Федерации на основании и во исполнение Конституции
   Российской Федерации и федеральных законов издаёт постановления и
   распоряжения, обеспечивает их исполнение.

2. Постановления и распоряжения Правительства Российской Федерации обязательны к
   исполнению на всей территории Российской Федерации.

3. Постановления и распоряжения Правительства Российской Федерации могут быть
   оспорены в Конституционном Суде Российской Федерации по запросу Президента
   Российской Федерации, не менее чем одной пятой депутатов Государственной Думы
   либо не менее чем одной пятой сенаторов. До решения Конституционного Суда
   Российской Федерации оспариваемое постановление или распоряжение сохраняет
   силу.

4. Президент Российской Федерации не вправе отменять, приостанавливать, изменять
   постановления и распоряжения Правительства Российской Федерации либо
   констатировать их противоречие настоящей Конституции, федеральным законам или
   указам Президента Российской Федерации. Указ или распоряжение Президента
   Российской Федерации, содержащие такие отмену, приостановление, изменение
   либо констатацию, ничтожны и не подлежат официальному опубликованию;
   исполнение их не допускается. Издание Президентом Российской Федерации такого
   указа или распоряжения является основанием для возбуждения процедуры
   отрешения от должности в порядке статьи 93 настоящей Конституции.
   Председатель Правительства Российской Федерации и Конституционный Суд
   Российской Федерации обязаны в трёхдневный срок публично уведомить о
   ничтожности такого указа или распоряжения; уведомление подлежит официальному
   опубликованию.
